# **Git - самая популярная VCS**
 ---
Система контроля версий (VCS) — это программное обеспечение, которое помогает отслеживать изменения в программах, текстовых файлах, больших документах, веб-сайтах и т.д.<br>

**_Git - самая популярная система контроля версий._**  

**Git** — это программа, которая в том числе может работать из командной строки. Любой графический интерфейс для Git всего лишь преобразует клики пользователя в вызовы программы.<br>

---

## **_КОМАНДЫ:_**<br>

* Команда **pwd** - выводит путь к текущей директории.<br>

```
pwd /c/Users/User
```

* Команда **cd** - смена директории на ту, что указана в качестве параметра.<br>

```
cd ~
```

* Команда **ls** - отображение файлов и папок. Можно вызвать **ls** с флагом **-a** и вывести расширенный список.<br>

```
ls -a
```

* Команда **touch** - создание файла. Желательно указывать расширение файла.<br>

```
touch text.txt
```

* Команда **mkdir** - создание диркетории через терминал. С помощью флага **-p** можно создать целую структуру директорий.<br>

```

mkdir new-dir  
mkdir -p dir1/dir2/dir3
``` 
* Команда **cp** - копирование файлов. Принимает 2 параметра: что копируем и куда копируем.<br>

```

cp index.html src/
```

* Команда **mv** - перемещение файлов и папок. Синтаксис аналогичен **cp**.<br>

```
mv index.html ~/dev
```

* Команда **cat** - чтение текстовых файлов.

```
cat text.txt
```

* Команды **rm, rmdir, rm -r** - удаление файлов и папок. Флаг **-r** рекурсивно удаляет файлы и папки. Флаг **-f** изабвляет от назойливых предупреждений.<br>

```
rm example.txt  
rmdir images  
rm -r images  
```

* Команда **git init** - сделать папку репозиторием. Сначала перейдите в нужную папку.<br>
```
git init
```

* Команда **rm -rf .git** - разгитить папку.<br>

* Команда **git status** - проверить состояние репозитория.<br>

* Команда **git add** - подготовить файл к сохранению.<br>

* Команда **git commit -m 'message'** - сделать коммит.<br>
 
```
git commit -m 'First commit'  
```

* Команда **git log** - просмотр истории коммитов. 